---
title: 
date: 2022-04-18 16:58:50
categories:
- security
tags:
- 
toc: true
---
**摘要：密码学面试题收集**
<!-- more -->
---
# 一.
1.数据加密标准（DES，Data Encryption Standard）是一种使用密钥加密的块密码。DES算法是一种对称密钥算法。
AES加密算法即密码学中的高级加密标准（Advanced Encryption Standard，AES），又称Rijndael加密法，AES是一个迭代分组密码。
BASE64：编码方式（8位字节代码），二进制与字符串相互转换
MD5：Message Algorithm（消息摘要算法第五版），散列函数（哈希算法）_不可逆，压缩性

DES：Data Encrytion Standard（数据加密标准），对应算法是DEA
特点：1. 对称加密 2. 同一个SK

AES：Advanced Encrytion Standard（高级加密标准）
特点：1. 对称加密 2. 一个SK扩展成多个子SK，轮加密

RSA：特点： 1. 非对称加密，即：PK与SK不是同一个
2. PK用于加密，SK用于解密
3. PK决定SK，但是PK很难算出SK（数学原理：两个大质数相乘，积很难因式分解）
4. 速度慢，只对少量数据加密
公钥加密，私钥解密。私钥数字签名，公钥验证。

2.JPEG为什么能够压缩图像大小，代价是什么 ?
jpeg 通过有损压缩方式去除冗余的图像数据，代价是会损伤图像数据。

3.列出几种无损压缩算法___ Huffman压缩，算术压缩，字典压缩__

4.密码被盗了怎么做的，当时有点蒙没想太多就说换一个邮箱(哎，这个明明是找回密码呀)。
找回密码、修改密码提高安全性，设置密保，对电脑进行病毒查杀

5.密码学问按密钥分有哪两种密码种类，DES的密钥长度等等。。
对称和非对称
DES使用56位密钥对64位的数据块进行加密，并对64位的数据块进行16轮编码。

6.比较DES和AES
DES是一种分组密码算法，AES是一种加密的标准。AES相较于DES更快，秘钥长度更长，且安全性能更好。

7.比较分组密码经典工作模式（ECB,CBC,CTR）

分组加密算法中，有ECB、CBC、PCBC、CFB、OFB、CTR这几种算法模式：
1、ECB(Electronic Code Book)：
又称电子密码本模式：Electronic codebook，是最简单的块密码加密模式，加密前根据加密块大小（如AES为128位）分成若干块，之后将每块使用相同的密钥单独加密，解密同理。
2、CBC模式：
密码分组链接（CBC，Cipher-block chaining）模式，每个明文块先与前一个密文块进行异或后，再进行加密。
3、PCBC模式：
填充密码块链接（PCBC，Propagating cipher-block chaining）或称为明文密码块链接（Plaintext cipher-block chaining），是一种可以使密文中的微小更改在解密时导致明文大部分错误的模式，并在加密的时候也具有同样的特性。
4、CFB模式：
密文反馈（CFB，Cipher feedback）模式与ECB和CBC模式只能够加密块数据不同，可以将块密码变为自同步的流密码；CFB的解密过程几乎就是颠倒的CBC的加密过程。
5、OFB模式：
OFB模式（输出反馈：Output feedback），OFB是先用块加密器生成密钥流（Keystream），然后再将密钥流与明文流异或得到密文流；解密是先用块加密器生成密钥流，再将密钥流与密文流异或得到明文，由于异或操作的对称性所以加密和解密的流程是完全一样的。
6、CTR模式：
CTR模式（Counter mode，CM）也被称为ICM模式（Integer Counter Mode，整数计数模式）和SIC模式（Segmented Integer Counter），与OFB相似，CTR将块密码变为流密码。它通过递增一个加密计数器以产生连续的密钥流，






---

